---
layout: default
---

[건축기초설계]  

[2024학년 1학기 활동 내용 정리](./another-page.html)


* * *

## 이상, 모더니즘의 선구자

 이상은 한국 문학사에서 선구적인 모더니즘 작가로서 1930년부터 약 6년 동안 다수의 시, 소설, 수필 등을 집필하여 인간 사회의 **도구적 합리성**을 극복하고 **미적 자율성**을 정랍하고자 했다. 그는 주로 **자동기술법**을 사용한 자의식 문학을 창작했으며, 그의 작품활동은 한국 근대 문학의 발전에 지대한 공헌을 했다고 평가받는다.


* * *

## 단위 유닛

1. **오감도**

 오감도는 이상의 난해시 중 하나로, 현재까지 명확한 해설이 없으며 해석을 염두에 두고 창작을 한 것인지조차 의심이 갈 정도로 난해한 작품이다. 1934년 7월 24일부터 8월 8일까지 조선중앙일보에 연재되었으며, 원래 30편을 계획했으나 독자들의 항의에 의해 15편만에 조기 중단되었다. 
 
> 오감도: 시제 1호
> 
> 十三人의兒孩가道路로疾走하오.
> (길은막달은골목이適當하오.)
> 
> 第一의兒孩가무섭다고그리오.
> 第二의兒孩도무섭다고그리오.
> 第三의兒孩도무섭다고그리오.
> 第四의兒孩도무섭다고그리오.
> 第五의兒孩도무섭다고그리오.
> 第六의兒孩도무섭다고그리오.
> 第七의兒孩도무섭다고그리오.
> 第八의兒孩도무섭다고그리오.
> 第九의兒孩도무섭다고그리오.
> 第十의兒孩도무섭다고그리오.
> 
> 第十一의兒孩가무섭다고그리오.
> 第十二의兒孩도무섭다고그리오.
> 第十三의兒孩도무섭다고그리오.
> 十三人의兒孩는무서운兒孩와무서워하는兒孩와그러케뿐이모혓소.(다른事情은업는것이차라리나앗소)
> 
> 그中에一人의兒孩가무서운兒孩라도좃소.
> 그中에二人의兒孩가무서운兒孩라도좃소.
> 그中에二人의兒孩가무서워하는兒孩라도좃소.
> 그中에一人의兒孩가무서워하는兒孩라도좃소.
> 
> (길은뚤닌골목이라도適當하오.)
> 十三人의兒孩가道路로疾走하지아니하야도좃소.
> 13인의아해가도로로질주하오.
> (길은막다른골목이적당하오.)

한자 풀아 적용본은 다음과 같다.

> 제1의아해가무섭다고그리오.
> 제2의아해도무섭다고그리오.
> 제3의아해도무섭다고그리오.
> 제4의아해도무섭다고그리오.
> 제5의아해도무섭다고그리오.
> 제6의아해도무섭다고그리오.
> 제7의아해도무섭다고그리오.
> 제8의아해도무섭다고그리오.
> 제9의아해도무섭다고그리오.
> 제10의아해도무섭다고그리오.
> 
> 제11의아해가무섭다고그리오.
> 제11의아해가무섭다고그리오.
> 제11의아해가무섭다고그리오.
> 제12의아해도무섭다고그리오.
> 제13의아해도무섭다고그리오.
> 13인의아해는무서운아해와무서워하는아해와그렇게뿐이모였소.(다른사정은없는것이차라리나았소)
> 
> 그중에1인의아해가무서운아해라도좋소.
> 그중에2인의아해가무서운아해라도좋소.
> 그중에2인의아해가무서워하는아해라도좋소.
> 그중에1인의아해가무서워하는아해라도좋소.
> 
> (길은뚫린골목이라도적당하오.)
> 13인의아해가도로로질주하지아니하여도좋소.

2. 오감도의 특징

 오감도는 ...

3. 오감도의 재해석

 시 자체를 이미지


* * *

## Header 4



##### Header 5

1.  This is an ordered list following a header.
2.  This is an ordered list following a header.
3.  This is an ordered list following a header.



### Here is an unordered list:

*   Item foo
*   Item bar
*   Item baz
*   Item zip

### And an ordered list:

1.  Item one
1.  Item two
1.  Item three
1.  Item four

### And a nested list:

- level 1 item
  - level 2 item
  - level 2 item
    - level 3 item
    - level 3 item
- level 1 item
  - level 2 item
  - level 2 item
  - level 2 item
- level 1 item
  - level 2 item
  - level 2 item
- level 1 item


